
Startpagina (Introductie)

Oma las aandachtig de tekst: “Ooh wat leuk, hij is 16 jaar en al met software bezig!”

Ze begreep wie je bent, maar ze zei: “Ik weet niet zeker waar ik nu ben… is dit de hoofdpagina?”

Ze klikte op “Contact” om me te bellen – verwachtte direct een telefoonnummer.

Navigatie

De navigatie werkte goed op tabletformaat.

Ze zei wel: “Ik had verwacht dat 'Home' helemaal links zou staan.”

Ze raakte een beetje in de war tussen “Introductie” en “Home”.

Projectenpagina

Ze vond het leuk om te zien dat je met code bezig bent, maar: “Ik begrijp niet wat dit allemaal betekent.”

Een korte uitleg per project zou haar helpen.

Contactpagina

Ze miste duidelijke contactopties: “Er staat geen telefoonnummer of iets… Kan ik hem ook mailen?”




Vragen en antwoorden
Was het duidelijk waar je informatie kon vinden?
“De kopjes helpen wel, maar ik weet niet goed wat er allemaal in staat. Als er een foto van Pharrel was, had ik het sneller door.”

Wat vond je het meest interessant?
“Dat Pharrel al met websites bouwen bezig is! Zo knap.”

Wat zou je graag anders zien op de website?
“Misschien een foto van Pharrel, en een knopje met ‘Bel me’ of ‘Stuur een mailtje’.”

Was de navigatie makkelijk te gebruiken?
“Het werkte goed, maar ik vond het een beetje verwarrend met ‘Introductie’ en ‘Home’. Misschien gewoon ‘Start’?”





Analyse van me oma's gebruikertest

Oma: 70 jaar
Tijdens deze gebruikerstest heb ik mijn oma laten navigeren door mijn portfolio. Ze is iemand zonder technische kennis, dus ideaal voor deze test. Wat me opviel, is dat hoewel de structuur functioneel is, het niet altijd intuïtief overkomt voor iemand buiten de ICT-wereld.

Bijvoorbeeld, de termen als “Introductie” en “Home” zijn voor haar te verwarrend. Ze verwacht een startpagina die ook echt “Home” heet. Ze miste ook visuele elementen zoals een foto van mijzelf, iets waarmee bezoekers zich direct kunnen verbinden.

Bij het klikken op “Contact” had ze verwacht een telefoonnummer of e-mailadres te vinden, of zelfs een simpele knop om direct contact op te nemen. Dit geeft aan dat de website wel functioneel is, maar qua gebruiksvriendelijkheid en herkenbaarheid nog beter kan.

Ook de projectpagina gaf haar weinig context: ze snapte dat het over programmeren ging, maar zonder uitleg of beschrijving voelde het afstandelijk. Hieruit blijkt dat korte toelichtingen in eenvoudige taal essentieel zijn voor een breder publiek.

